ਆਪਣੀਆਂ ਅੱਖਾਂ ਬੰਦ ਰੱਖੋ।
ਸਭ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ, ਕਿਰਪਾ ਕਰਕੇ ਆਪਣਾ ਸੱਜਾ ਹੱਥ ਆਪਣੇ ਦਿਲ ’ਤੇ ਰੱਖੋ।
ਸਾਰਾ ਸਮਾਂ, ਖੱਬਾ ਹੱਥ ਮੇਰੀ ਤਰਫ਼ ਹੋਵੇ।
ਹੁਣ।
ਇੱਥੇ ਤੁਹਾਨੂੰ ਆਪਣੇ ਦਿਲ ਵਿੱਚ, ਪੂਰੀ ਸ਼ਰਧਾ ਨਾਲ ਕਹਿਣਾ ਹੈ “ਮਾਂ, ਕੀ ਮੈਂ ਆਤਮਾ ਹਾਂ?”।
ਇਹ ਸਵਾਲ ਤਿੰਨ ਵਾਰ ਆਪਣੇ ਦਿਲ ਵਿੱਚ ਪੁੱਛੋ।
ਇਹ ਬਹੁਤ ਹੀ ਮੂਲ ਪ੍ਰਸ਼ਨ ਹੈ।
ਹੁਣ ਸੱਜਾ ਹੱਥ ਆਪਣੇ ਪੇਟ ਦੇ ਖੱਬੇ ਪਾਸੇ ਉੱਪਰਲੇ ਹਿੱਸੇ ’ਤੇ ਲਿਆਓ।
ਇੱਥੇ ਦਬਾਓ।
ਹੁਣ, ਇਹ ਤੁਹਾਡੇ ਅਧਿਕਾਰ ਦਾ ਕੇਂਦਰ ਹੈ,
ਤੁਹਾਡੀ ਅਗਵਾਈ ਦਾ, ਤੁਹਾਡੇ ‘ਗੁਰੂ ਤੱਤਵ’ ਦਾ ਜਿਵੇਂ ਕਿਹਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ। ਇਸ ਲਈ ਸਵਾਲ ਪੁੱਛੋ, “ਮਾਂ, ਕੀ ਮੈਂ ਆਪਣਾ ਖ਼ੁਦ ਮਾਲਕ ਹਾਂ?”।
ਇਹ ਸਵਾਲ ਤਿੰਨ ਵਾਰ ਪੁੱਛਣਾ ਹੈ, “ਮਾਂ, ਕੀ ਮੈਂ ਆਪਣਾ ਖ਼ੁਦ ਮਾਲਕ ਹਾਂ?”।
ਹੁਣ ਆਪਣਾ ਸੱਜਾ ਹੱਥ ਹੇਠਾਂ, ਪੇਟ ਦੇ ਹੇਠਲੇ ਹਿੱਸੇ ’ਤੇ ਲਿਆਓ।
ਹੁਣ, ਇਹ ਉਹ ਕੇਂਦਰ ਹੈ ਜਿੱਥੋਂ ਸਾਰਾ ਦੈਵੀ ਕਾਰਜ ਹੁੰਦਾ ਹੈ, ਸਾਰਾ ਸ਼ੁੱਧ ਕਾਰਜ ਹੁੰਦਾ ਹੈ।
ਇਸ ਲਈ ਮੈਨੂੰ ਛੇ ਵਾਰ ਪੁੱਛੋ, ਕਿਉਂਕਿ ਇਸ ਕੇਂਦਰ ਵਿੱਚ ਛੇ ਪੱਤਰੀਆਂ ਹਨ।
“ਮਾਂ, ਕਿਰਪਾ ਕਰਕੇ ਮੈਨੂੰ ਸ਼ੁੱਧ ਗਿਆਨ ਬਖ਼ਸ਼ੋ।”
ਛੇ ਵਾਰ ਪੁੱਛੋ।
ਇਸ ਪੁੱਛਣ ਦੇ ਨਤੀਜੇ ਵਜੋਂ, ਕੁੰਡਲਿਨੀ ਜਾਗਣੀ ਸ਼ੁਰੂ ਹੋ ਜਾਂਦੀ ਹੈ।
ਕੁੰਡਲਿਨੀ ਨੂੰ ਉੱਠਣ ਵਿੱਚ ਸਹਾਇਤਾ ਕਰਨ ਲਈ, ਤੁਹਾਨੂੰ ਉਸ ਨਾਲ ਸਹਿਯੋਗ ਕਰਨਾ ਪਵੇਗਾ।
ਇਸ ਲਈ ਕਿਰਪਾ ਕਰਕੇ ਆਪਣਾ ਸੱਜਾ ਹੱਥ ਖੱਬੇ ਪਾਸੇ ਰੱਖੋ,
ਆਪਣੀ ਪੇਟ ਦੇ ਉੱਪਰਲੇ ਹਿੱਸੇ ’ਤੇ ਸੱਜਾ ਹੱਥ ਰੱਖੋ ਅਤੇ ਦਬਾਓ।
ਹੁਣ ਇੱਥੇ ਤੁਹਾਨੂੰ ਪੂਰੇ ਭਰੋਸੇ ਨਾਲ ਕਹਿਣਾ ਹੈ, ਕੁੰਡਲਿਨੀ ਨੂੰ ਉੱਠਣ ਵਿੱਚ ਸਹਾਇਤਾ ਲਈ,
“ਮਾਂ, ਮੈਂ ਆਪਣਾ ਮਾਲਕ ਹਾਂ।”
ਇਹ ਤੁਹਾਨੂੰ ਦਸ ਵਾਰ ਕਹਿਣਾ ਹੈ।
ਇਹ ਦਸ ਆਦੇਸ਼ ਹਨ ਜੋ ਤੁਹਾਨੂੰ ਕਹਿਣੇ ਹਨ, ਕਿ, “ਮਾਂ, ਮੈਂ ਆਪਣਾ ਮਾਲਕ ਹਾਂ।”
ਪੂਰੇ ਭਰੋਸੇ ਨਾਲ ਦਸ ਵਾਰ।
ਹੁਣ ਕਿਰਪਾ ਕਰਕੇ ਆਪਣਾ ਸੱਜਾ ਹੱਥ ਆਪਣੇ ਦਿਲ ’ਤੇ ਉੱਠਾਓ।
ਹੁਣ ਇੱਥੇ ਤੁਹਾਨੂੰ ਫਿਰ ਪੂਰੇ ਭਰੋਸੇ ਨਾਲ ਕਹਿਣਾ ਹੈ, “ਮਾਂ, ਮੈਂ ਆਤਮਾ ਹਾਂ।”
ਇਹ ਸੱਚ ਹੈ, ਤੁਸੀਂ ਆਤਮਾ ਹੋ,
ਪਰ ਤੁਹਾਨੂੰ ਪੂਰੇ ਭਰੋਸੇ ਨਾਲ ਕਹਿਣਾ ਹੈ, “ਮਾਂ, ਮੈਂ ਆਤਮਾ ਹਾਂ।”
ਇਹ ਤੁਹਾਨੂੰ ਬਾਰਾਂ ਵਾਰ ਕਹਿਣਾ ਹੈ।
ਇਹ ਜਾਣਨਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ ਕਿ ਪਰਮਾਤਮਾ ਪਿਆਰ ਦਾ ਸਾਗਰ ਹੈ।
ਪਰ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਧ, ਉਹ ਮਾਫ਼ੀ ਦਾ ਸਾਗਰ ਹੈ।
ਇਸ ਲਈ ਉਹ ਮਾਫ਼ ਕਰਦਾ ਹੈ; ਤੁਸੀਂ ਜੋ ਵੀ ਗਲਤ ਕਰਦੇ ਹੋ, ਉਹ ਮਾਫ਼ ਕਰਦਾ ਹੈ।
ਇਸ ਲਈ ਦੋਸ਼ੀ ਮਹਿਸੂਸ ਨਾ ਕਰੋ ਅਤੇ ਆਪਣਾ ਸੱਜਾ ਹੱਥ ਪਾਰ ਕਰਕੇ,
ਖੱਬੇ ਪਾਸੇ ਗਰਦਨ ਅਤੇ ਮੋਢੇ ਦੇ ਕੋਨੇ ’ਤੇ ਰੱਖੋ।
ਹੁਣ ਇੱਥੇ ਤੁਹਾਨੂੰ ਫਿਰ ਪੂਰੇ ਭਰੋਸੇ ਨਾਲ ਕਹਿਣਾ ਹੈ,
ਸੋਲਾਂ ਵਾਰ, “ਮਾਂ, ਮੈਂ ਦੋਸ਼ੀ ਨਹੀਂ ਹਾਂ।”
ਕਿਰਪਾ ਕਰਕੇ ਕਹੋ, “ਮਾਂ, ਮੈਂ ਦੋਸ਼ੀ ਨਹੀਂ ਹਾਂ।”
ਸੋਲਾਂ ਵਾਰ।
“ਮੈਂ ਬਿਲਕੁਲ ਦੋਸ਼ੀ ਨਹੀਂ ਹਾਂ।”
ਕਿਰਪਾ ਕਰਕੇ ਇਹ ਕਹੋ।
ਬਹੁਤ ਗਰਮ।
ਹੁਣ ਆਪਣਾ ਹੱਥ ਆਪਣੇ ਮੱਥੇ ਦੇ ਉੱਪਰੋਂ ਲੰਘਾਓ।
ਅਤੇ ਇਹ ਬਹੁਤ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਕੇਂਦਰ ਹੈ।
ਇੱਥੇ ਤੁਹਾਨੂੰ ਆਪਣੇ ਦਿਲੋਂ ਕਹਿਣਾ ਹੈ, “ਮਾਤਾ, ਮੈਂ ਸਭ ਨੂੰ ਮਾਫ਼ ਕਰਦਾ/ਕਰਦੀ ਹਾਂ।”
ਕਿਰਪਾ ਕਰਕੇ ਇਹ ਆਪਣੇ ਦਿਲੋਂ ਕਹੋ।
ਕਿੰਨੀ ਵਾਰ, ਇਹ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਨਹੀਂ ਹੈ।
“ਮਾਤਾ, ਮੈਂ ਸਭ ਨੂੰ ਮਾਫ਼ ਕਰਦਾ/ਕਰਦੀ ਹਾਂ।”
ਤੁਸੀਂ ਜਾਣਦੇ ਹੋ, ਕੁਝ ਲੋਕ ਕਹਿਣਗੇ ਕਿ ਮਾਫ਼ ਕਰਨਾ ਬਹੁਤ ਮੁਸ਼ਕਲ ਹੈ।
ਪਰ ਇਹ ਇੱਕ ਭਰਮ ਹੈ ਕਿ ਅਸੀਂ ਮਾਫ਼ ਨਹੀਂ ਕਰਦੇ ਜਾਂ ਮਾਫ਼ ਕਰਦੇ ਹਾਂ, ਦੋਵਾਂ ਹਾਲਤਾਂ ਵਿੱਚ ਅਸੀਂ ਕੁਝ ਨਹੀਂ ਕਰਦੇ।
ਪਰ ਜੇ ਅਸੀਂ ਮਾਫ਼ ਨਹੀਂ ਕਰਦੇ, ਤਾਂ ਅਸੀਂ ਗਲਤ ਹੱਥਾਂ ਵਿੱਚ ਖੇਡਦੇ ਹਾਂ।
ਇਸ ਲਈ ਕਿਰਪਾ ਕਰਕੇ ਆਪਣੇ ਦਿਲੋਂ ਕਹੋ, “ਮਾਤਾ, ਮੈਂ ਸਭ ਨੂੰ ਮਾਫ਼ ਕਰਦਾ/ਕਰਦੀ ਹਾਂ।”
ਹੁਣ ਕਿਰਪਾ ਕਰਕੇ ਆਪਣਾ ਹੱਥ ਪਿੱਛੇ ਵਾਲੇ ਅਗਨਿਆ ’ਤੇ ਲੈ ਜਾਓ, ਆਪਣੇ ਸਿਰ ਦੇ ਪਿਛਲੇ ਪਾਸੇ ਉਹੀ ਕੇਂਦਰ,
ਅਤੇ ਆਪਣਾ ਸਿਰ ਇਸ ’ਤੇ ਟਿਕਾਓ ਅਤੇ ਥੋੜ੍ਹਾ ਪਿੱਛੇ ਵੱਲ ਧੱਕੋ।
ਹੁਣ ਇੱਥੇ ਤੁਹਾਨੂੰ ਆਪਣੀ ਤਸੱਲੀ ਲਈ ਕਹਿਣਾ ਹੈ, ਕਿਉਂਕਿ ਤੁਸੀਂ ਹਮੇਸ਼ਾ ਦੋਸ਼ੀ ਮਹਿਸੂਸ ਕਰਦੇ ਹੋ, ਕਿ,
“ਹੇ ਦੈਵੀ, ਜੇ ਮੈਂ ਕੁਝ ਗਲਤ ਕੀਤਾ ਹੈ, ਤਾਂ ਕਿਰਪਾ ਕਰਕੇ ਮੈਨੂੰ ਮਾਫ਼ ਕਰ ਦਿਓ।”
“ਕਿਰਪਾ ਕਰਕੇ, ਮੈਨੂੰ ਮਾਫ਼ ਕਰ ਦਿਓ।”
ਆਪਣੇ ਦਿਲੋਂ।
ਆਪਣਾ ਹੱਥ ਪੂਰੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਫੈਲਾਓ ਅਤੇ ਆਪਣੇ ਹੱਥ ਦੀ ਹਥੇਲੀ ਦੇ ਕੇਂਦਰ ਨੂੰ ਫੋਂਟੇਨਲ ਹੱਡੀ ਦੇ ਖੇਤਰ ਉੱਤੇ ਰੱਖੋ,
ਜੋ ਤੁਹਾਡੇ ਬਚਪਨ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਬਹੁਤ ਹੀ ਨਰਮ ਹੱਡੀ ਹੁੰਦੀ ਸੀ।
ਇਸਨੂੰ ਜ਼ੋਰ ਨਾਲ ਦਬਾਓ, ਆਪਣੀ ਖੋਪੜੀ ਨੂੰ ਜ਼ੋਰ ਨਾਲ ਦਬਾਓ। ਹੁਣ ਤੁਹਾਨੂੰ ਇਸਨੂੰ ਸੱਤ ਵਾਰ ਹਿਲਾਉਣਾ ਹੈ,
ਇੱਕ ਗੱਲ ਕਹਿੰਦੇ ਹੋਏ, ਜਿਸ ਲਈ ਤੁਹਾਨੂੰ ਬੇਨਤੀ ਕਰਨੀ ਹੈ, “ਮਾਂ, ਕਿਰਪਾ ਕਰਕੇ, ਸਾਨੂੰ ਆਪਣਾ ਸਵੈ-ਸਾਕਸ਼ਾਤਕਾਰ ਦਿਓ।”
ਕਿਉਂਕਿ ਮੈਂ ਤੁਹਾਡੇ ਉੱਤੇ ਜ਼ਬਰਦਸਤੀ ਨਹੀਂ ਕਰ ਸਕਦੀ, ਇਸ ਲਈ ਤੁਹਾਨੂੰ ਇਸ ਲਈ ਬੇਨਤੀ ਕਰਨੀ ਪਵੇਗੀ।
ਸੱਤ ਵਾਰ, ਜ਼ੋਰ ਨਾਲ ਦਬਾਓ ਅਤੇ ਇਸਨੂੰ ਸੱਤ ਵਾਰ ਹਿਲਾਓ।
ਬਹੁਤ ਜ਼ੋਰ ਨਾਲ।
ਹੌਲੀ ਹੌਲੀ।
ਇਹ ਕਹਿੰਦੇ ਹੋਏ।